Network
HTTP란 무엇인가요?
HyperText Transfer Protocol이란 서버/클라이언트 모델을 따라 데이터를 주고받기 위한 프로토콜로서 80번 포트를 사용한다. TCP/IP 위에서 작동하며 상태를 가지지 않는 Stateless 프로토콜이다.
HTTP와 HTTPS의 차이점을 설명해주세요.
HTTPS는 HTTP에 데이터 암호화가 추가된 프로토콜이다. HTTPS는 80번 포트를 사용하는 HTTP와 달리 443 포트를 사용하며, 네트워크 상에서 중간에 제 3자가 정보를 볼 수 없도록 공개키 암호화를 지원하고 있다.
HTTP Method의 종류에 대해 설명해주세요.
GET, POST, UPDATE, DELETE, PUT
UDP와 TCP의 차이점은 무엇인가요?
가장 큰 차이점은 TCP는 연결지향형이며, UDP는 비연결지향형 프로토콜이다. TCP는 흐름 중심 프로토콜이며 통신을 주고받는 것을 중시함과 반대로 UDP는 데이터 중심 프로토콜로서 주고받는 통신보다 일방적으로 보내는 것을 중요시한다.
ISP란 무엇인가요?
Internet Service Provider, 인터넷 서비스 공급자로 다양한 회선 상품을 제공하며 기업마다 서비스가 다르다.
Cast의 세 종류에 대해 설명해주세요.
Unicast: 1:1 통신, 원하는 대상 하나를 정해서 통신하는 것을 말한다. \n Multicast: 1:N 통신, 원하는 대상 여러 개를 정해서 통신하는 것을 말한다. \n Broadcast: 1:All 통신, 내 의지와 상관없이 무조건 받아들여야하는 통신을 말한다.
VPN이란 무엇인가요?
Virtual Private Network, 즉 가상 사설망으로서 ISP에 정보를 넘겨주지 않고 익명성을 유지하여 인터넷에 접속할 수 있도록 해 주는 망을 의미한다.
IP란 무엇인가요?
Internet Protocol Address로서 컴퓨터 네트워크에서 기기들이 서로를 인식하고 통신하기 위해 사용하는 식별 번호이다.
패킷이란 무엇인가요?
네트워크 상에서 전송하는 데이터를 일정한 크기로 자른 작게 나뉘어진 데이터의 묶음을 패킷이라 한다. 누구에게, 어디로, 무엇을 보내야하는지에 대한 정보가 담겨있다.
로드 밸런싱이란 무엇인가요?
분산식 웹 서비스로 여러 서버에 부하를 나누어주는 것을 말한다. Round Robin, Least Connection, Response Time, Hash등의 기법이 존재한다.
인덱스(index)란 무엇인가요?
인덱스는 데이터분야에 있어서 테이블에 대한 동작의 속도를 높여주는 자료 구조를 말한다. 인덱스는 테이블 내의 1개의 컬럼, 혹은 여러 개의 컬럼을 이용하여 생성될 수 있다. 고속의 검색 동작 뿐만 아니라 레코드 접근과 관련하여 효율적인 순서 매김 동작에 대한 기초를 제공한다.
트랜잭션(Transaction)이란 무엇인가요?
하나의 논리적인 기능을 수행하기 위한 작업 단위로 데이터베이스의 일관된 상태를 또 다른 일관된 상태로 변환시키는 기능을 수행한다.
관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)를 정의하세요.
관계형 데이터베이스 관리 시스템 (RDBMS)은 데이터베이스에 별도의 테이블에 저장된 관계형 데이터 모델을 기반으로하며 공통 열의 사용과 관련이 있다. SQL (Structured Query Language)을 사용하여 관계형 데이터베이스에서 데이터에 쉽게 액세스 할 수 있다.
데이터베이스 무결성이란 무엇인가요?
데이터 베이스에 저장된 데이터 값과 그것이 표현하는 현실 세계의 실제값이 일치하는 정확성을 말합니다.
데이터베이스 정규화란 무엇인가요?
자료의 손실이나 불필요한 정보의 도입 없이 데이터의 일관성, 데이터 중복을 최소화하고 최대의 데이터 안정성 확보를 위한 안정적 자료 구조로 변환하기 위해서 하나의 테이블을 둘 이상을 분리하는 작업이다.
트랜잭션의 4가지 성질에 대해 설명해주세요.
Atomicity(원자성) 는 트랜잭션의 연산이 DB에 모두 반영되던지 전혀 반영이되지 않던지 둘중에 하나만 수행해야한다.\nConsistency(일관성) 는 트랜잭션이 성공적으로 완료된 후에는 언제나 일관성 있는 DB상태로 변환되어야한다.\nIsolation(독립성) 은 수행중인 트랜잭션이 완전히 완료되기 전에는 다른 트랙잭션에서 수행 결과를 참조할 수 없다.\nDurablility(지속성) 는 성공적으로 완료된 트랜잭션의 결과는 시스템이 고장나더라도 영구적으로 반영되어야 한다.
데이터베이스에서 데드락(Dead Lock)이란 무엇인가요?
2개 이상의 트랜잭션이 특정 자원(테이블 또는 행)의 잠금(Lock)을 획득한 채 다른 트랜잭션이 소유하고 있는 잠금을 요구하면 아무리 기다려도 상황이 바뀌지 않는 상태가 되는데 이를 교착상태 라고 한다.
트랜잭션에서 격리 수준(Isolation Level)은 무엇이고 종류를 설명해주세요.
격리 수준은 트랜잭션에서 일관성이 없는 데이터를 허용하도록 하는 수준을 말한다.\n\nRead Uncommitted(레벨 0): 한 트랜잭션에서 커밋하지 않은 데이터에 다른 트랜잭션의 접근이 가능하다. 즉 커밋하지 않은 데이터를 읽을 수 있다. 해당 격리 수준은 모든 문제에서 발생 가능성이 존재하지만 처리 성능은 가장 높다.\nRead Committed(레벨 1): Committed가 완료된 데이터만 읽을 수 있다. 이는 Dirty Read가 발생할 여지가 없으나, Read Uncommitted 수준보다 동시 처리 성능은 떨어진다. 다만 Non-Repeatable Read, Phantom Read가 발생 가능하다. 데이터베이스들은 보통 Read Committed를 디폴트 수준으로 지정한다.\nRepeatable Read(레벨 2): 트랜잭션 내에서 조회한 데이터를 반복해서 조회해도 같은 데이터가 조회된다. 이는 개별 데이터 이슈인 Dirty Read나 Non-Repeatable Read는 발생하지 않지만, 결과 집합 자체가 달라지는 Phantom Read는 발생 가능 하다.\nSerializable(레벨 3): 가장 엄격한 격리 수준. 3가지 문제점을 모두 커버할 수 있다. 다만 동시 처리 성능은 급격히 떨어질 수 있다.