React
리액트란?
자바스크립트의 선언적인 컴포넌트 기반 UI 라이브러리이다.(SPA)
Virtual DOM은 무엇인가요?
Virtual DOM이란 DOM의 상태를 객체 형태로 추상화시킨 개념이다.
리액트는 Virtual DOM을 왜 사용할까요?
브라우저의 렌더링 과정을 최소화시키기 위해 View가 변경되면 Virtual DOM(메모리)에 바뀐 부분을 적용시키고, 모두 변경된 후에 Virtual DOM을 실제 DOM에 적용하기 위함
재조정이란 무엇인가요?
상태가 변경되었을 때 render가 실행되면서 새로운 element가 반환된다. 이때, 이전 element와 비교해 효과적으로 변경된 element만 실제 DOM에 업데이트하기 위한 과정이 재조정이다.
Hooks가 무엇인가요?
클래스 컴포넌트에서만 가능하던 상태와 생명주기, 성능 최적화 등 리액트에서 제공하는 여러 기능들을 함수 컴포넌트에서도 사용할 수 있게 해주는 API의 모음
Key란 무엇인가요?
Key는 React가 어떤 항목(element)을 변경, 추가 또는 삭제할지 식별하는 것을 돕는 개념이다.
Context API란?
불필요한 prop drilling을 방지하기 위해 사용되는 API (불필요하게 자식에게 props를 넘겨줘야 하는 일이 잦을 때 사용할 수 있다.)
불변성을 유지해야 하는 이유?
state나 props의 변화를 객체를 모두 순회하면서 비교하는 것이 비효율적이기 때문에 객체의 참조 값만 비교하기 위함
제어 컴포넌트란?
리액트에 값이 완전히 제어되는 컴포넌트로 input의 값을 관리하기 위해 많이 사용된다.
제어 컴포넌트를 사용해야 하는 이유는?
값이 항상 리액트 생명주기 내에서 관리되기 때문에 믿을 수 있는 값으로 관리할 수 있다. 즉, single source of truth를 만족하기 때문이다.
인덱스(index)란 무엇인가요?
인덱스는 데이터분야에 있어서 테이블에 대한 동작의 속도를 높여주는 자료 구조를 말한다. 인덱스는 테이블 내의 1개의 컬럼, 혹은 여러 개의 컬럼을 이용하여 생성될 수 있다. 고속의 검색 동작 뿐만 아니라 레코드 접근과 관련하여 효율적인 순서 매김 동작에 대한 기초를 제공한다.
트랜잭션(Transaction)이란 무엇인가요?
하나의 논리적인 기능을 수행하기 위한 작업 단위로 데이터베이스의 일관된 상태를 또 다른 일관된 상태로 변환시키는 기능을 수행한다.
관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)를 정의하세요.
관계형 데이터베이스 관리 시스템 (RDBMS)은 데이터베이스에 별도의 테이블에 저장된 관계형 데이터 모델을 기반으로하며 공통 열의 사용과 관련이 있다. SQL (Structured Query Language)을 사용하여 관계형 데이터베이스에서 데이터에 쉽게 액세스 할 수 있다.
데이터베이스 무결성이란 무엇인가요?
데이터 베이스에 저장된 데이터 값과 그것이 표현하는 현실 세계의 실제값이 일치하는 정확성을 말합니다.
데이터베이스 정규화란 무엇인가요?
자료의 손실이나 불필요한 정보의 도입 없이 데이터의 일관성, 데이터 중복을 최소화하고 최대의 데이터 안정성 확보를 위한 안정적 자료 구조로 변환하기 위해서 하나의 테이블을 둘 이상을 분리하는 작업이다.
트랜잭션의 4가지 성질에 대해 설명해주세요.
Atomicity(원자성) 는 트랜잭션의 연산이 DB에 모두 반영되던지 전혀 반영이되지 않던지 둘중에 하나만 수행해야한다.\nConsistency(일관성) 는 트랜잭션이 성공적으로 완료된 후에는 언제나 일관성 있는 DB상태로 변환되어야한다.\nIsolation(독립성) 은 수행중인 트랜잭션이 완전히 완료되기 전에는 다른 트랙잭션에서 수행 결과를 참조할 수 없다.\nDurablility(지속성) 는 성공적으로 완료된 트랜잭션의 결과는 시스템이 고장나더라도 영구적으로 반영되어야 한다.
데이터베이스에서 데드락(Dead Lock)이란 무엇인가요?
2개 이상의 트랜잭션이 특정 자원(테이블 또는 행)의 잠금(Lock)을 획득한 채 다른 트랜잭션이 소유하고 있는 잠금을 요구하면 아무리 기다려도 상황이 바뀌지 않는 상태가 되는데 이를 교착상태 라고 한다.
트랜잭션에서 격리 수준(Isolation Level)은 무엇이고 종류를 설명해주세요.
격리 수준은 트랜잭션에서 일관성이 없는 데이터를 허용하도록 하는 수준을 말한다.\n\nRead Uncommitted(레벨 0): 한 트랜잭션에서 커밋하지 않은 데이터에 다른 트랜잭션의 접근이 가능하다. 즉 커밋하지 않은 데이터를 읽을 수 있다. 해당 격리 수준은 모든 문제에서 발생 가능성이 존재하지만 처리 성능은 가장 높다.\nRead Committed(레벨 1): Committed가 완료된 데이터만 읽을 수 있다. 이는 Dirty Read가 발생할 여지가 없으나, Read Uncommitted 수준보다 동시 처리 성능은 떨어진다. 다만 Non-Repeatable Read, Phantom Read가 발생 가능하다. 데이터베이스들은 보통 Read Committed를 디폴트 수준으로 지정한다.\nRepeatable Read(레벨 2): 트랜잭션 내에서 조회한 데이터를 반복해서 조회해도 같은 데이터가 조회된다. 이는 개별 데이터 이슈인 Dirty Read나 Non-Repeatable Read는 발생하지 않지만, 결과 집합 자체가 달라지는 Phantom Read는 발생 가능 하다.\nSerializable(레벨 3): 가장 엄격한 격리 수준. 3가지 문제점을 모두 커버할 수 있다. 다만 동시 처리 성능은 급격히 떨어질 수 있다.
데이터베이스 락(Lock)이란 무엇인가요?
데이터베이스 연산(read/write)을 수행하기 전에 해당 데이터에 먼저 lock 연산을 실행하여 독점권을 획득하는 방식으로 트랜잭션의 직렬가능성을 보장하는 방식이다. 병행 수행되는 트랜잭션들이 동일한 데이터에 동시에 접근하지 못하도록 lock과 unlock이라는 2개의 연산을 이용해 제어한다. 기본 원리는 먼저 접근한 데이터에 대한 연산을 다 마칠 때까지, 해당 데이터에 다른 트랜잭션이 접근하지 못하도록 상호배제하여 직렬가능성을 보장하는 것이다.
COMMIT과 ROLLBACK에 대해 설명해주세요.
COMMIT은 해당 트랜잭션으로 반영된 데이터베이스 변경사항을 저장 하는 것이고 ROLLBACK은 해당 트랜잭션으로 반영된 데이터베이스 변경사항을 취소 하는 것이다.
인덱스(index)란 무엇인가요?
인덱스는 데이터분야에 있어서 테이블에 대한 동작의 속도를 높여주는 자료 구조를 말한다. 인덱스는 테이블 내의 1개의 컬럼, 혹은 여러 개의 컬럼을 이용하여 생성될 수 있다. 고속의 검색 동작 뿐만 아니라 레코드 접근과 관련하여 효율적인 순서 매김 동작에 대한 기초를 제공한다.
트랜잭션(Transaction)이란 무엇인가요?
하나의 논리적인 기능을 수행하기 위한 작업 단위로 데이터베이스의 일관된 상태를 또 다른 일관된 상태로 변환시키는 기능을 수행한다.
관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)를 정의하세요.
관계형 데이터베이스 관리 시스템 (RDBMS)은 데이터베이스에 별도의 테이블에 저장된 관계형 데이터 모델을 기반으로하며 공통 열의 사용과 관련이 있다. SQL (Structured Query Language)을 사용하여 관계형 데이터베이스에서 데이터에 쉽게 액세스 할 수 있다.
데이터베이스 무결성이란 무엇인가요?
데이터 베이스에 저장된 데이터 값과 그것이 표현하는 현실 세계의 실제값이 일치하는 정확성을 말합니다.
데이터베이스 정규화란 무엇인가요?
자료의 손실이나 불필요한 정보의 도입 없이 데이터의 일관성, 데이터 중복을 최소화하고 최대의 데이터 안정성 확보를 위한 안정적 자료 구조로 변환하기 위해서 하나의 테이블을 둘 이상을 분리하는 작업이다.